# android开发软键盘处理
## 软键盘的原理
	软件盘的本质是什么？软键盘其实是一个Dialog。
	InputMethodService为我们的输入法创建了一个Dialog，并且将该Dialog的Window的某些参数（如Gravity）进行了设置，使之能够在底部或者全屏显示。当我们点击输入框时，系统对活动主窗口进行调整，从而为输入法腾出相应的空间，然后将该Dialog显示在底部，或者全屏显示。
	
## 软键盘的显示调整
	Android定义了一个属性，名字为windowSoftInputMode, 这个属性用于设置Activity主窗口与软键盘的交互模式，用于避免软键盘遮挡内容的问题。我们可以在AndroidManifet.xml中对Activity进行设置。如：android:windowSoftInputMode=”stateUnchanged|adjustPan”。
	该属性可选的值有两部分，一部分为软键盘的状态控制，控制软键盘是隐藏还是显示，另一部分是Activity窗口的调整，以便腾出空间展示软键盘。 
	android:windowSoftInputMode的属性设置必须是下面中的一个值，或一个”state”值加一个”adjust”值的组合，各个值之间用 | 分开。

- **stateUnspecified**-未指定状态：当我们没有设置android:windowSoftInputMode属性的时候，软件默认采用的就是这种交互方式，系统会根据界面采取相应的软键盘的显示模式。

- **stateUnchanged**-不改变状态：当前界面的软键盘状态，取决于上一个界面的软键盘状态，无论是隐藏还是显示。

- **stateHidden**-隐藏状态：当设置该状态时，软键盘总是被隐藏，不管是否有输入的需求。

- **stateAlwaysHidden**-总是隐藏状态：当设置该状态时，软键盘总是被隐藏，和stateHidden不同的是，当我们跳转到下个界面，如果下个页面的软键盘是显示的，而我们再次回来的时候，软键盘就会隐藏起来。

- **stateVisible**-可见状态：当设置为这个状态时，软键盘总是可见的，即使在界面上没有输入框的情况下也可以强制弹出来出来。

- **stateAlwaysVisible**-总是显示状态：当设置为这个状态时，软键盘总是可见的，和stateVisible不同的是，当我们跳转到下个界面，如果下个页面软键盘是隐藏的，而我们再次回来的时候，软键盘就会显示出来。

- **adjustUnspecified**-未指定模式：设置软键盘与软件的显示内容之间的显示关系。当你跟我们没有设置这个值的时候，这个选项也是默认的设置模式。在这中情况下，系统会根据界面选择不同的模式。

- **adjustResize**-调整模式：该模式下窗口总是调整屏幕的大小用以保证软键盘的显示空间；这个选项不能和adjustPan同时使用，如果这两个属性都没有被设置，系统会根据窗口中的布局自动选择其中一个。

- **adjustPan**-默认模式：该模式下通过不会调整来保证软键盘的空间，而是采取了另外一种策略，系统会通过布局的移动，来保证用户要进行输入的输入框肯定在用户的视野范围里面，从而让用户可以看到自己输入的内容。

### 代码控制
- 常量
	1. public static final int HIDE_IMPLICIT_ONLY
　　　　hideSoftInputFromWindow(IBinder, int)中的标志，表示如果用户未显式地显示软键盘窗口，则隐藏窗口。

	2. public static final int HIDE_NOT_ALWAYS
　　　　hideSoftInputFromWindow(IBinder, int)中的标志，表示软键盘窗口总是隐藏，除非开始时以SHOW_FORCED显示。

	3. public static final int RESULT_HIDDEN
　　　　showSoftInput(View, int, ResultReceiver)和hideSoftInputFromWindow(IBinder, int, ResultReceiver)中ResultReceiver结果代码标志：软键盘窗口从显示切换到隐藏时的状态。

	4. public static final int RESULT_SHOWN
　　　　showSoftInput(View, int, ResultReceiver)和hideSoftInputFromWindow(IBinder, int, ResultReceiver)中ResultReceiver结果代码标志：软键盘窗口从隐藏切换到显示时的状态。

	5. public static final int RESULT_UNCHANGED_HIDDEN
　　　　showSoftInput(View, int, ResultReceiver)和hideSoftInputFromWindow(IBinder, int, ResultReceiver)中ResultReceiver结果代码标志：软键盘窗口不变保持隐藏时的状态。

	6. public static final int RESULT_UNCHANGED_SHOWN
　　　　showSoftInput(View, int, ResultReceiver)和hideSoftInputFromWindow(IBinder, int, ResultReceiver)中ResultReceiver结果代码标志：软键盘窗口不变保持显示时的状态。

	7. public static final int SHOW_FORCED
　　　　showSoftInput(View, int)标志，表示用户强制打开输入法（如长按菜单键），一直保持打开直至只有显式关闭。

	8. public static final int SHOW_IMPLICIT
　　　   showSoftInput(View, int)标志，表示隐式显示输入窗口，非用户直接要求。窗口可能不显示。
- 显示键盘
```java
public static void showInputMethod(Context context, View view){
	InputMethodManager inputMethodManager = ((InputMethodManager)context.getSystemService(
		Context.INPUT_METHOD_SERVICE));
	inputMethodManager.showSoftInput(view, InputMethodManager.SHOW_FORCED);
}
```
- 隐藏键盘
```java
public static void hideInputMethod(Context context, View view){
	InputMethodManager mInputMethodManager = ((InputMethodManager) context.getSystemService(
    	Context.INPUT_METHOD_SERVICE));
    mInputMethodManager.hideSoftInputFromWindow(view.getWindowToken(),
		InputMethodManager.HIDE_NOT_ALWAYS);
}
```

### 常见的问题
- 自动弹出键盘
	除了设置属性可以实现之外，比如 stateVisible或者stateAlwaysVisible,可以选择适当的时机，然对应的控件显示键盘。
	**注意：如果界面尚未显示，这时过早的请求显示键盘，是显示不出来的，
	可以发一个适当的延时请求**

- **adjustPan**和**adjustResize**
	1. 键盘弹出时候,如果键盘位置会遮挡输入框：
		stateHidden|adjustPan 会移动布局 使得被遮挡的输入框刚好在键盘上方
		stateHidden|adjustResize  会调整屏幕大小 ，将布局顶起来。

	2. 键盘弹出的时候 不遮挡输入框
		stateHidden|adjustPan 不会移动布局。
		stateHidden|adjustResize  会调整屏幕大小 ，将布局顶起来。

- dialog dialogfragment中弹键盘的情况
	如果不希望底层activity的页面布局被改动，
	1. 将android:windowSoftInputMode设置为”stateUnchanged|adjustPan”
	2. 将dialog根布局设置属性
	```xml
	android:focusableInTouchMode="true"
    android:focusable="true"
	```
